ཚང་མ་ཆོས་ལུགས། མ་གཞི་རྙིང་མ་ཡིན་
ད་བཀའ་ཆོས་མང་པོ་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
མ་ཤེས་པར་བསམ་པ།
ལས་དང་པོ་པ་གཅིག་ཡིན་ན།
དེ་རེས་མ་གཏོགས། ཤེས་རྒྱུ་གཅིག་ཤེས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཤེས་ལ་དེ་ནས་ཡང་དང་ཡང་དུ་ག་རེ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བརྫས།
དེ་རེས་དེའི་དོན་དག་ཁོ་རང་བསམ་མནོ་གཏོང་ནས། དེ་ནས་མྱོང་བརྫས།
ཨོ། དེའི་དོན་དག་དེ་དངོས་གནས་ག་རེ་རེད། ག་རེ་རེད། ཉི་མ་རྟག་པར་བསམ་མནོ་གཏོང་ནས་མྱོང་བརྫས།
དེ་ནས་ཡང་དང་ཡང་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་། ཨོ། དངོས་གནས་དེ་རེད་ཟེར།
རྟོགས་བརྫས་ན། དེ་ནས་དངོས་གནས་སེམས་ལ་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད།
གོ་བ་དང་མྱོང་བ་ཙམ་གྱིས་དེ་ནས།
ཏིག་ས་ཏིག་ས་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད།
ཐག་རིང་པོ་ལ་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད། བསོད་ནམས་བསག་རྒྱུ་རེད་མ་གཏོགས།
ད་ལྟ་རང་གི་སེམས་ལ་དེ་ནས།
ཕན་པོ་ཡོད་མ་རེད། དེའི་ཉམས་མྱོང་གསུམ་བསྡོམ་དགོས་རེད། དེའི་ཕྱིར་ན་དེ་ནས།
བཀའ་ཆོས་ཉིན་གྲངས་ག་ཚད་མ་འོངས་ཞུས་ན། དེ་ཙམ་གྱིས་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད་དེ།
ཁ་ཤས་ཡིག་ཐོག་ལ་ཕབ་ཀྱི་རེད། ཡིག་ཐོག་ལ་མང་པོ་ཕབ་ན།
དེ་ཡང་དེ་ཡང་བསྐྱར་བལྟ་ཟེར་མཁན་ཡོད་མ་རེད།
གལ་སྲིད་ཡིག་ཐོག་ལ་ཕབ་ན། དེ་རེས་དོན་དག་གལ་ཆེ་ཆེ་ཤོས། ད་དངོས་གནས་ཡིན་ན།
ཨེ། མི་ལ་རས་པ་གིས་ཚིག་
ཚིག་གི་རྩ་བ་མ་གཅོད།
ལྷག་པར་དུ་ཆོས་གྲོགས་རྙིང་མ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་
ཨེ། ཐུགས་བསམ་བཞེས་དགོས་རེད།
ད་ཆོས་གྲོགས་རྙིང་མ་ཁ་ཤས། ད་རླུང་མང་པོ་ཆགས་ཡོད་རེད།
ཡ། དེ་རིང་དལ་འབྱོར་གཉིས་དེ་རིང་བཤད་ན་ཡང་། དལ་འབྱོར་རྙེད་དཀའ་བ་བཤད་ཡོང་གི་རེད།
དེ་ཉི་མ་རྟག་པར་དེ་བཤད་ན་ག་རེ་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད། ཁ་ཤས་ཀྱིས་འོ་ངས་དལ་འབྱོར་རྙེད་དཀའ་ཤེས་བརྫས་ལབ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
དོན་དངོས་གནས་ཤེས་འདུག་གམ་མི་འདུག་རང་རྒྱུད་ལ་ཚུར་བརྟག་དགོས་རེད། དལ་འབྱོར་ཤེས་འདུག་གམ།
ཤེས་བསྡད་ན་ཚུར་བཤད་མཁན་དེ་གིས་དཔེ་ཆ་ནང་ནས་ཤར་ར་ར་བཤད་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་བ།
ཡིན་ནའང་བཤད་ཤེས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ།
དེ་དོན་ལ་དེ་ནས།
དེའི་དོན་དག་ག་རེ་རེད།
ཤེས་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་ག་རེ་རེད། ཁྱོད་མི་ལུས་འདི་རིན་པོ་ཆེ་རེད་ཟེ།
འདི་ཐོབ་དཀའ་བ། དོན་དག་དེ་ཚུར་བཤད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དོན་དག་དེ་ཆ་ཚང་ཤེས་ཚར་དུས། ཐོབ་པ་པོ་མི་ལུས་དེ་དཀོན་པོ་ཡིན་ཟེར།
ས་བཅད་གཅིག་མ་གཏོགས་ཡོད་མ་རེད་བ། ཉམས་སུ་ལེན་མཁན་ལ།
ཨོ། མི་ལུས་དེ་དཀོན་པོ་ཡིན་ལབ་ནས་ཚོར་ཡ་མ་རེད་བརྫས།
ཆོས་ཅན་མང་པོ་རེད།
ང་མགྱོགས་པོ་ཤི་གི་རེད།
ཤི་ན་ལས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲང་བ་མ་གཏོགས།
གྲོགས་དང་གཉེན་འདུན་ནོར་དང་ལོངས་སྤྱོད། གང་གིས་ཡང་ཕན་པ་མེད་པ་དེ་བསམ་བློ་བཏང་ན།
ཨོ། དེ་རེས་ཞོགས་ཀའི་སྔ་བོ་ལངས། དགོང་གྱི་ཕྱི་བོ་ཉལ། གོམ་པ་གཅིག་བརྒྱབ་ན་ཨོཾ་མ་ཎི་པདྨེ་ཧཱུཾ། ཨོཾ་མ་ཎི་པདྨེ་ཧཱུཾ། རྫོ་དེ་དེ་འདྲའི་གཅིག་སླེབས་དགོས་ཀྱི་རེད་མ་རེད།
དེ་མ་སླེབས་ན། ཆོས་ཉན་པ་ཙམ་གྱིས་བསོད་ནམས་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་དེ། དེའི་དེ་ལ་ཧ་ཅང་དེ་ནས།ལྷག་པར་དུ་ཆོས་གྲོགས་རྙིང་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དེ་ཐུགས་བསམ་མང་པོ་བཞེས་དགོས་རེད་བརྫས།
དེ་ནས་དེ་རིང་བཤད་ཡ་ཡིན་པ་དེ་ནས།
ཨེ། ད་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་ལྔ་ལྡན་གྱི་དུས་སྐབས་རེད་བརྫས།
བསམ་ཚུལ་གཅིག་བྱེད་ན་ཨོ། ད་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་ལྔ་ལྡན་དེ། ངེད་ཚོ་གཞན་ལ་མེད་པའི་ཁྱད་ཆོས། དེ་ནས་ངེད་ཚོ་འབྲི་གུང་སྐྱབས། བཀའ་བརྒྱུད་པའི་ཟབ་ཆོས།
བསམ་གྱིས་པོ་མི་ཁྱབ་པ་ཡིན་ཚུལ་གསུངས། བཤད་ཀྱི་ཡོད།
དེ་ནས་གྲུབ་མཐའ་སོ་སོའི་དེ་ནས་ལུགས་ལས།
མཁྱེན་རྒྱུ་ཐུན་མོང་མ་ཡིན་པ་རེ་རེ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ད་ཁ་ཤས་རང་རང་གྲུབ་མཐའ་དེ་བཟུང་། ཨོ། ད་ང་དེ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་རེད་ཟེར།
སོ་སོའི་གྲུབ་མཐའ་དེ་བདག་ཏུ་བཟུང་ནས། གཞན་དག་གང་ཡང་མ་རེད་ཟེ། དེ་འདྲའི་བསམ་གྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ཡང་ནོར་གྱི་ཡོད་རེད།
གང་རེད། ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོའི་དགོངས་པ་འདི་ཡིན་ཞེས་པ་དེ།
ཉོན་ཤེས་མཁན་གཅིག་གི་ཡོད་ན།
གྲུབ་མཐའ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པ། ནང་པའི་གྲུབ་མཐའ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པ། ལྔ་ལྡན་ནང་ནས་མ་འགྲོ་བའི་དོག་པ་གཅིག་རྒྱག་ས་ཡོད་མ་རེད།
ཨེ། ཉམས་སུ་ལེན་སྟངས་དེ་ཚུར་གཅིག་ཏུ་བསྡུས་ནས།
ཡིན་སྟབས་བདེ་བོ་བྱས་ནས་དཔེར་ན།
ད་དེ་བཞིན་སྙིང་པོའི་རྒྱུད་ལ། དེ་ནས་ནང་གི་མཁྱེན་ལྔ་དག་ཉམས་སུ་ལེན་སྟངས་དེ།
བཟོ་མི་དེ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས་བསྡུས་ནས།
ཨོ། ང་འདི་ཉམས་སུ་བླང་བཏང་ན།
གྲུབ་མཐའ་ཡོངས་རྫོགས་ཀྱི་དེ་ནས།
འདི་ཉམས་སུ་བླངས་ན། འབྲས་བུ་ག་རེ་ཐོབ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
འབྲས་བུ་ལ། བྱང་ཆུབ་སེམས་རྣམ་པ་གཉིས་ཐོབ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
འབྲས་བུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་རྣམ་པ་གཉིས་དེ།
ཨོ། གྲུབ་མཐའ་གང་གིས་གཞུག་ལ་དགོས་རེད། ཞུགས་ན་ཡང་།
དེ་འདྲའི་ལ་བརྟེན་ནས་མ་གཏོགས་ཡོད་མ་རེད།
བྱང་ཆུབ་སེམས་རྣམ་པ་གཉིས་
སོ་སོ་ལ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་
ཨེ། ངོ་སྤྲོད་གནང་བཞག་ལེ།
སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཟེ་ཡོད་རེད།
གསུང་ཡོད་རེད་བ། རྒྱུ་ནི་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཟེར།
བརྟེན་ནས་མི་བསླུ་བའི་རྒྱན་ཟེར།
གསུང་ཡོད་རེད། དཔེ་དེ། རྒྱུ་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་དེ། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་ཡོད། དཔེར་ན། ཡིད་བཞིན་ནོར་བུ་རིན་པོ་ཆེ།
དལ་བོ་ཞིག་འབྱོར་རེད་ཟེ།
ཡོད་ན་ཡང་དེ་འཕྲོ་བརླག་བཏང་ནས། དེས་གང་ཡང་གོ་ཆོད་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་སོ་སོའི་གཟུགས། ཨ། ད་ལྟ་ང་ཚོ་འཇིག་རྟེན་འཛམ་བུ་གི་གླིང་ལ། མི་དང་དུད་འགྲོ་ཆ་ཡོད་རེད་བ།
མི་དང་དུད་འགྲོ་ཆ་ལ་ཡོད་ན།
དེ་ཐམས་ཅད་སོ་སོ་སོ་སོའི་སྡུག་བསྔལ་མྱོང་ནས་ག་རེ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།
མི་དང་དུད་འགྲོ་གཉིས་མཉམ་དུ་ཡོད་ན།
སེམས་གཅིག་པ་རང་།
དེ་ཧ་གོ་གི་ཡོད་མ་རེད། ཁོ་དུད་འགྲོ་རེད་ཟེར།
ཨོ། འདི་འབུ་གྲོག་མ་རེད། འབུ་གྲོག་མ་རེད། འདི་དུག་སྦྲུལ་རེད་ཟེར།
ཚུར་ཐོག་ཕན་ནས། དེ་འདྲའི་བསམ་གྱི་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
དེ་ཧ་མ་གོ་རེད། དེ་ལ་དེ་ནས་
རྒྱུ་སྡུག་བསྔལ། ཁོ་སྐྱེ་བ་དུད་འགྲོ་རེད་འགྲོ་རེད། རྒྱུ་དེ་གང་ལས་བྱུང་།
ད་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱི་སྐབས་
རྒྱུ་དེ་ངོ་སྤྲོད་བྱས་ལེ།
རྒྱུ་ངོ་སྤྲོད་བྱས་པ་དེ་ལ།
ཀུན་རྫོབ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཟེར་
རྒྱུ་ངོ་སྤྲོད་ཀྱི་བདེ་བའི་རྒྱུ་འདི་ཟེར།
བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་རེད།
སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུ་དེ་བས་དེ་བདག་འཛིན་རེད་ཟེར།
སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུ་བདག་འཛིན་དེ།
གཞན་ཕན་གྱི་བློ་མ་གཏོགས། རྡུལ་ཕྲན་ཚོན་ཆ་གིས་བཏབ་ན་གཤིག་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད་ཟེར།
ཨོ། ཁྱོད་ལ་བྱམས་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་རེ་རྒྱུད་ལ་སྐྱེས་ན།
ཁྱོད་བདག་འཛིན་ཡོད་མ་རེད་བ་ཟེར། ཁྱོད་བསམ་བློ་ཅི་གཏང་དགོས་རེད་ད།
གཞན་ལ་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་དེ་སྐྱེས་ནས། ཁྱོད་སེམས་བདག་ཏུ་ཡོད་མ་རེད་བ།
ང་གཙོ་བོ་ཡིན་བསམས། ཡང་གཞན་ལ་སྙིང་རྗེ་སྐྱེ་ཡ་དེ་ཡོད་མ་རེད། སེམས་གཅིག་མ་གཏོགས་མེད་ན།
རྟོགས་ནས་གཅིག་ཀྱང་འཇུག་པ་མི་སྲིད་ཟེར། འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས།་སེམས་གཅིག་གི་ནང་རྟོག་པ་གཉིས་བསྡད་ཡ་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
དེ་ལ་རྒྱུན་ནས་དེ་ནས་རྒྱུན་རིང་པོ་ཞིག་གཞན་ཕན་གྱི་བློ་དེ་སེམས་ལ་འཆང་བསྡད་ན།
དེ་ནས་ཆུ་ཚ་བོ་འདྲ་བོ་ཆགས་བསྡད་རེད། བདག་འཛིན་དང་ཉོན་མོངས་པས་དེ་སེམས་བསྡམ་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད། འཁྱག་རོམ་ཆགས་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད་ཟེར།
ཐོག་མར་གང་དགོས་རེད། ཀུན་རྫོབ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དགོས་རེད་ཟེར། ཀུན་རྫོབ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་བྱམས་སྙིང་རྗེ་གང་རེད།
ད་སོ་སོ་སོ་སོས་བལྟས་ནས། ལོ་མང་སྔོན་ལ་ཡིན་ན་ངས་གཅིག་སོ་སོ་རྒྱུད་ལ་བྱམས་སྙིང་རྗེ་ག་ཚད་འདུག
སུ་ལ་བྱམས་སྙིང་རྗེ་འདུག སུ་ལ་ཁོང་ཁྲོ་འདུག དེ་ནས་བལྟ། བརྟག་དཔྱད་བཏང་།
ཨོ། ང་བྱམས་སྙིང་རྗེ་ཧ་ཅང་ཆུང་ཆུང་རེད་ཟེར།
ཁ་ཤས་ཀྱིས། ཨོ་ང་ཨོ་ཙི་འདུག
ང་འཛམ་བུ་གླིང་ལ་ཡག་པོ་ཆགས་ན་བསམས། དེ་མིན་རང་གི་ནང་མི་ལ་ཡག་པོ། ནང་མི་ཆ་ཚང་ལ་ཡག་པོ་ཆགས་ན་བསམ་ན།
དེ་ཡང་མཚན་གཞི་རེད། བརྩེ་བ་རེད།
ཁ་ཤས་ལ་ནང་མི་མི་དགོས་ཟེར།
གང་ཡང་མི་དགོས་ཟེར། སོ་སོ་རང་རང་གཅིག་པུ་སྐྱིད་པོ་གཏོང་ཟེར།
དེ་ནས་ང་མར་ཟག་དེ་ནས་དུད་འགྲོ་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་ད།
དེ་གང་གི་སྐྱོན་རེད་བརྫས་ན། དུད་འགྲོ་ཞིག་སྐྱེ་བ་ཞིག་ཨོ།
ཤེས་རབ་མེད་པའི་བདག་འཛིན་ཆེ་དྲགས་ནས། དེ་ནས།
རང་གི་བུ་དང་ཆུང་མ་ལ་སོགས་ཕར་བསད། དེ་ནས་ཁོས་
དེའི་སྐྱོན་དེ་ག་རེད། ད་བདག་འཛིན་གྱི་སྐྱོན་རེད།
སྡུག་བསྔལ་ཟེར། སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུ་དང་བྲལ་བར་གྱུར་ཅིག
སྡུག་བསྔལ་རྒྱུ་དེ་གཙིགས་སུ་ངོས་འཛིན་དགོས་རེད།
རྟག་པར་ང་བསམ་རྒྱུ་འདི་རེད་ཟེར། ཁོ་
ལྡན་རྒྱུ་ག་རེ་རེད།
གཅིག་རང་གི་བུ་དང་ཆུང་མ་མཐོང་ན་བརྩེ་བ་དེ་སྐྱེ་གི་ཡོད་རེད། རང་གི་བརྩེ་བའི་གྲོགས་ཀྱིས་བརྩེ་བ་སྐྱེས། དེའི་སྐབས་ནས་ག་རེ་རེད་ཡོད།
བརྩེ་བ་སྐྱེ་བའི་ཞོར་དེ་ལ་བདེ་བ་ཡང་ཡོད་རེད།
རང་གཅིག་ཕན་རང་ལ། དེའི་མི་དེ་དྲན་འོང་དུས་བདེ་བ་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཨོ། དེའི་བདེ་བ་དེ་གང་ནས་འབྱུང་གི་འདུག བརྩེ་བ་ནས་འབྱུང་གི་འདུག དེ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་གྱིས་རྒྱུ་གཉིས་དེ་ངོ་སྤྲོད་བྱས་པ་ལས། ཀུན་རྫོབ་བྱང་ཆུབ་སེམས་གསུངས།
ཨོ། དེ་རེས་དེ་ནས་ཀུན་རྫོབ་བྱང་ཆུབ་སེམས་འབྱུང་ན་དེ་ནས།
ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་སྒོམ་པ་ཟེར།
ཁྱོད་ཀུན་རྫོབ་བྱམས་སྙིང་རྗེ་སྐྱེས་ན།
གསང་སྔགས་ཀྱི་སྣོད་དུ་རུང་བ་ཡིན། ད་ཁྱོད་
སེམས་བདེར་གཤེགས་སྙིང་པོ་ལ་ཐག་ཉེ་བོ་ཆགས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ད་ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་བསྒོམ་ཆོག་གི་ཡོད་རེད། ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་ཐམས་ཅད་བྱང་ཆུབ་སེམས་རེད་
དེ་ནས་ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་བསྒོམ་པ་བརྫས།
ད་ཀུན་རྫོབ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཡང་དག་པ་རྒྱུད་ལ་སྐྱེས་ན་ཡང་།
ད་དོན་དམ་གི་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་དེ་མཐོང་དགོས་ན།
སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གྲངས་མེད་གསུམ་ལ་ཚོགས་བསགས་པ་ལས།
མི་ལ་རས་པས་ག་འདྲའི་དཀའ་ངལ་རྒྱག་གི་ཡོད་རེད་དེ།
དེ་གང་གི་དོན་དག་རེད།
དོན་དམ་བྱང་ཆུབ་སེམས་
ནཱ་རོ་པ་གིས་གང་འདྲའི་དཀའ་ལས་བརྒྱབ་འདུག
དོན་དམ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ་
སོ་སོས་དཀའ་ལས་རྒྱག་མ་དགོས་བར། ད་ཐབས་དེ་
ད་ཉམས་ལེན་བྱིན་རླབས་ཀྱི་བརྒྱུད་པ་ཟེར། དེ་ནས་ང་ཚོ་བཀའ་བརྒྱུད་ལ་སོགས་པ། གྲུབ་མཐའ་ཆེན་པོ་ཐམས་ཅད་ལ།
ཉམས་ལེན་བྱིན་རླབས་ཀྱི་བརྒྱུད་དེ་ནས་རག་ནས་བཟུང་ལེ།
ད་བླ་མ་ལ་གུས་དགོས་རེད་ཟེར།
བླ་མ་དེ་གི་ཉམས་ལེན་དེ་ཧ་གོ་ལེའི་བླ་མ་གཅིག་ལ།
བརྩེ་བ་དང་ཡིད་ཆེས་ཡོད་ན།
སེམས་པ་གཅིག་པ་ཆགས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཨོ། དེས་ཉམས་ལེན་ག་རེ་བྱས་ན་རང་གིས།
ཚད་མ་ཙམ་ལ་སླེབས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་བླ་མ་ལ་མོས་གུས་བསྒོམ་པ་ཟེར།
དེ་བསྒོམ་ཐུབ་ན་དེ་ནས་བླ་མ་མོས་གུས་བསྒོམ་ཐུབ་ནས་དེ་ནས།
བླ་མའི་སེམས་དེ་གཙོ་བོ་གཅིག་པ་ཆགས་ནས། དོན་དམ་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོའི་གནས་ལུགས་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ལུགས་ཧ་གོ་ནས་ཨོ། དེ་ནས་གཞི་ནས་ང་ཚོ་གསང་སྔགས་དག་སྣང་གི་ལམ་ཁ་ཟེར།
སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད།
སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ། རྒྱུད་ལ་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ། སྒམ་པོ་པས་གསུངས་ན་ད་འདི་རེད་བསམས་ནས། རྒྱུ་དེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ངོས་བཟུང་གི་ཡོད་རེད། ཡ།
རང་གཞན་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་རེད་ཤག་ཟེར་
འོང་ཀྱང་གློ་བུར་དྲི་མས་སྒྲིབ་འདུག གློ་བུར་གྱི་དྲི་མ།
ཉོན་མོངས་པའི་སྐྱོན་རེད་ཤག་ཟེར།
སེམས་ཁོ་རང་ལ་སྐྱོན་གང་ཡང་མི་འདུག
དེ་ནས་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོའི་དོན་ཧ་གོ་རེད་
ཨོ་ད་འདི་ལྟ་བུ་དགེ་ཚོགས་འདི་མ་ནམ་མཁའ་དང་མཉམ་པའི་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད། ས་དེ་ཐོབ་དགོས་པའི་བསྔོ་བ་དེ།
དེའི་མངའ་འོག་ཏུ་ཚུད་བསྡད་པའི། ལམ་དེ་མར་སོང་ནས།
བླ་མ་ལ་མོས་གུས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
བྱམས་སྙིང་རྗེ་ཚང་མར་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཕྱི་ནང་འགྲུབ་མཐའ་གང་གིས་གསུངས་ནའང་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་
ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་ཚང་མས་སྒོམ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་མིང་ག་རེ་བཏགས་ནས་རེད།
ལུང་དང་རིགས་པས་དེ་དབུ་མའི་ལྟ་བ་ཟེར་
ཁ་ཤས་ཀྱིས། རྙིང་མས་རྫོགས་ཆེན་ཟེར་
ངོ་ཚོ་རྒྱུད་གཙང་མས་ཕྱག་ཆེན་ཟེར། དོན་དག་མིང་གསུམ། མི་གཅིག་ལ་མིང་གསུམ་བཏགས་པ་ནང་བཞིན།
ཆགས་བསྡད་རེད་མ་གཏོགས། ལྔ་འདིའི་ནང་ནས་མ་གཏོགས་པའི་འགྲུབ་མཐའ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པ་
དེ་ཙམ་ཞིག་ཤེས་ན་ཨོ།
ང་འདི་ཉམས་སུ་བླང་ན་འགྲིགས་
རང་གི་དོན་དག་ཐོབ་ཡ་འདི་ཐོབ་ཡོང་གི་འདུག་བསམས། དེ་ནས་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད། ངེས་པ་བརྙེས་ནས།
དེ་དངོས་སུ་ཉམས་སུ་བླངས་ན་ཚོར་བ་འདི་མྱོང་གི་ཡོད་རེད་
དངོས་སུ་ཉམས་སུ་མ་བླངས་ན་ཡ་ནས་གཅིག མ་ནས་གཅིག ད་ཚིག་གི་རྗེས་སུ་དེད་ནས། ཚིག་གི་རྗེས་སུ་དྲངས་ན་དཔེར་ན་མཁན་པོ་རིན་པོ་ཆེས་དེ་ནས་ཕྱག་ཆེན་ལྔ་ལྡན་གྱི་ཆོས་དེ་རྩོམ་ན།
ཟླ་བ་གཅིག་ལ་རྫོགས་ཡ་ཡོད་མ་རེད།
མི་དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཤེས་ཀྱི་ཡང་ཡོད་མ་རེད། དེ་ཨེ་ཤེས་བསམ་གྱི་མེད་ད།
རང་གིས་ཉམས་སུ་ལེན་དུས་ཧ་གོ་སོང་ན།
དཔེ་འདི་ལྟ་བུ་ཞིག་བསམ་བློ་བཏང་ནས།
ཨེ། ཆོས་གང་དུ་གསུངས་ན། དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་གང་དང་མཇལ་ན། རང་གིས་ནང་དོན་རྡོག་རྡོག་དེ་ག་རེ་ཡིན་ཧ་གོ་འདུག
དེ་རང་གིས་སེམས་ངོ་ལ་ཚུར་བསྡུར་ནས་དེ་ནས།
དམིགས་ཡུལ་བཟང་པོ་དེ་གདམས་ངག་ཡ་གིར་ཐོབ་སོང་ཟེར། ཧ་གོ་སོང་ཟེར་
ད་འདི་རྒྱུན་དུ་སེམས་ལ་འཇོག་ནས་ཉམས་ལེན་བྱེད་དགོས།
དེ་མ་བྱས་ན་སྒམ་པོ་པས་ག་རེ་གསུངས་ཡོད་རེད།
གདམས་ངག་ཡོད་ནས་ཉམས་སུ་མ་བླང་ན། ནད་པས་སྨན་བརྒྱ་ཐོགས་པ་འདྲ་སྟེ་དོན་མེད་ཟེར་
སྐྱེ་བ་ལ་རིང་པོ་ཞིག་བརྒྱུད་ནས་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད།
རྒྱུན་ནས་ཕན་པ་མེད་པ་རྩ་བ་ནས་མ་རེད།
དཔེར་ན་ད་ལྟ་དབང་གཅིག་ཐོབ་ན་དབང་གི་ཕན་ཡོན་དངོས་ནང་ལ་གསུངས་འདུག་བ།
དབང་གཅིག་འདི་ཚེ་འདི་ལ་ཐོབ་ནས།
དེ་ནས་ངས་གང་ཡང་ཉམས་སུ་ལེན་མ་ཐུབ་ན། སྐྱེ་བ་བདུན་གྱི་ཚུན་ནས་དེ་ནས།
སྐྱེ་བ་བདུན་གྱི་རྗེས་སུ་དབང་འདིའི་བྱིན་རླབས་
ནུས་པ་སླེབ་ཐུབ་སོང་། དེ་འདྲའི་གསུང་གི་ཡོད་རེད། དགེ་བ་ལ་ཕན་ཡོན་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་ཡོད་ན་ཡང་།
ད་ལྟ་རང་གིས་ད་ལྟ་གི་སྡུག་བསྔལ་དང་ལེན་བྱེད་ཐུབ་པ། མ་འོངས་པ་སྡུག་བསྔལ་རྒྱུ་འགོག་ཐུབ་པ་དེ།
གནས་སྐབས་ཆགས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད་བ།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ཐོག་མ་དེ་ནས་ལྔ་ལྡན་མ་བཤད་གོང་ལ།
ཨེ། དེ་ནས་ཆོས་གྲོགས་ཐམས་ཅད། དེ་སེམས་ལ་གཟུང་དགོས། དེ་ནས་ད་ལྟ་དུས་ཚོད་ལ་ཐོབ་ཐང་གི་
དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ཚང་མ་འདིའི་ནང་ལ། ཁོང་རྣམ་པ་འདིར་བཞུགས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་དེ་ཡིན་དུས། དེ་རྟོགས་ནས་དེ་རེས་ད་དམིགས་ཆོག་གི་ཡོད་རེད།
གནས་སྐབས་ཚོར་བའི་གི་བདེ་བ་རྒྱུན་མི་ཆད་པར་ཚོར་གྱི་ཡོད་རེད།
ཁྱོད་ངན་སོང་ནང་སོང་ཟེར། འགྲོ་གི་ཡིན་ཟེར་ན་འགྲོ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད་ཁྱོད་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཡོད་ན།
འགྲོ་གི་མ་རེད་ཡང་། མཐར་ཐུག་སངས་རྒྱས་གོང་འཕང་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་དེ།
སངས་རྒྱས་ལ་དཀོན་མཆོག་ལ་སྐྱབས་སུ་འཛིན་སྟངས་བསླུ་བ་མེད་པ་ཟེར། གཏན་གྱི་སྐྱབས།
འཕོ་འགྱུར་མེད་པའི་བདེ་བ་དེ།
དེ་རེས་ད་ཁོ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་བསྟན་པ་ལ་སློབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
སྒྲུང་དེ་ལྟ་བུ་དེ་ཆོས་གྲོགས་རྣམ་པས་ཁོག་ལ་འཛིན་དགོས་རེད།
ད་ང་ཡོན་ཏན་ཆེན་པོ་མེད་ན་ཡང་། ཉམས་མྱོང་མང་པོ་ཡོད་རེད། ཆོས་ཤེས་ནས་ཉམས་སུ་མ་བླངས་ན།
ཐག་རིང་པོ་རེད། ཨ། དེ་དང་མ་དེ་མ་རེད་གོ་ཕྲུག་གུའི་སྐབས་ནས་ཡིན་བརྫས།
དེ་ལས་ཐོག་མར་བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྒོམ་པ་གསུངས།
ཐོག་མར་བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྒོམ་པ་ལ།
དེ་ཡོད་རེད། གང་ན།
དཔེ་དང་དོན་གཉིས།
ཡོད་རེད། དཔེ་དང་དོན་གཉིས་དེ་
བྱམས་དང་སྙིང་རྗེའི་རྟ་ཕོ་ལ་ཟེར།  གཞན་ཕན་གྱིས་སྤྱོད་ཚུལ་མ་ཤེས་ན།། ཚོགས་ལམ་ངོ་བོ་གཅིག་ཏུ་འབྱུང་ངོ་།། སེམས་སྔོན་འགྲོ་འདི་ལ་ནན་ཏན་དུ་གསུངས།
ཨོ་ཚིག་འདི་རེད།
དཔེར་ན་རྟ་ཕོ་ལ་ཟེར།
རྩྭ་བཟང་པོ་ལྟ་བུ་རེད།
ད་ལྟ་ང་ཚོའི་སེམས་འདི་རེད་ཟེར།
ཡར་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ལ་འགྲོ་ན་འགྲོ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། མར་ངན་སོང་གསུམ་ལ་འགྲོ་ནའང་འགྲོ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་དེ་ཁོ་རང་དབང་ཡོད་རེད། ར།
དཔེ་དེ་ནང་བཞིན་རྟ་བཟང་པོ་ཞིག་ཡིན་ན།
རྒྱུགས་ཤེས་ནས་རྒྱུགས་མཚམས་ལ་
ཧབ་ཐོག་བརྒྱབ་ནས་དེ་ནས་སྦྱོང་བརྡར་འཐོབ་སོང་ན། འོ་དེ་ནས་རྟ་ཐོག་དེ་ངོ་ཆོད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
རྩྭ་རྡོག་ཁ་མ་བརྒྱབ་ན།
ཁྱོད་རྟ་བཟང་པོ་འདི་བཞག་བཞག་བས།
ཕན་རབ་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད། འབྲས་བུ་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད།
ཉིན་གླ་ཐོབ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་མ་གཏོགས།
དཔེ་དེ་ནང་བཞི་ཁྱོད་ཀྱི་རྒྱུད་ལ། སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཡོད་ན།
དེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་འགྲོགས་ནས།
བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་ངོ་བོ་ཞིག་ཐོབ་དགོས་ཀྱི་དགོས་རེད་ཟེར། རྒྱུགས་མཚམས་ལྟ་བུ་ཞིག་ལ། བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་ངོ་བོ་ཐོབ་དགོས་ཀྱི་རེད་ཟེར།
དེ་མ་ཐོབ་ན་ཁྱོད་ཆོས་ཉམས་ལེན་ག་རེ་བྱས་ན་ཡང་། ཁྱོད་བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་མ་འབྲེལ་ན། འཇིག་རྟེན་འཁོར་བའི་རྒྱུ་རེད།
དཔེར་ན། ཁ་ཤས་ཀྱིས་སྦྱིན་པ་ཡང་གཏོང་གི་ཡོད་རེད། ཚུལ་ཁྲིམས་ཡང་གསུང་གི་ཡོད་རེད། ག་རེ་བསམ་གི་ཡོད་རེད།
མི་མང་པོ་ཤི་ནས་ལྷ་ཡུལ་ལ་སྐྱེས་བ། ང་སྐྱེ་དགོས་ཟེར།
ཨོ། མ་འོངས་པ་ང་ཕྱུག་པོ་ཆགས་དགོས་ཟེར། ང་ནད་མེད་པ་ཆགས་དགོས། ང་ང་ང་ང་ང་དང་མ་འབྲེལ་བའི་
དགེ་རྩ་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད། དེ་ལ་འཁོར་བའི་རྒྱུ་ཟེར།
དགེ་བ་གཉིས་ཀྱིས་འཁོར་བའི་རྒྱུ་རེད་
གང་རེད། ང་དེ་མ་བྱུང་ན།
དེའི་རྗེས་ལ་ནང་པ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཆེད་གང་ནས།
ཐོག་མ་ང་དེ་མེད་པར་གྱུར།
ད་རུང་སྨོན་ལམ་ཐོག་མ་བརྒྱབ། སྡུག་བསྔལ་དང་སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུ་དང་བྲལ་བར་གྱུར་ཅིག སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ལ་བདག་འཛིན་དང་།
ང་དེ་རྒྱུན་དུ་མཐོང་གི་ཡོད་མ་རེད།
ཁྱེད་རང་གི་མིང་ནས་བཟུང་ནས།
ད་དེའི་སློབ་མ་དེ་འདྲ་ཁོ་ཞེ་དྲག་ལ་ཡག་པོ་མ་རེད་ཟེར། གཅིག་ལང་གཅིག་བཅུག་རྣམ་རྟོག་ལ་ཚུད་ནས་རྡོ་བརྡབས་པའི་ནང་བཞིན་བརྡབ་ཡོང་གི་རེད་ཨོ།
དེ་ང་ག་རེ་འདོད་ཀྱི་འདུག་སྐུ་མཁྱེན་ལབ་བརྫས་ན། ད་ཁྱོད་ང་རེད། ང་བརྫས་ད་ལེན་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ད་ལམ་སྟངས་དེ་ལ་མར་ཞེ་སྡང་ལངས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཨོ། ད་ལས་ངན་པ་དེ་དུས་གསག་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ལྟ་བུ་བསམ་ནས། ལས་བསགས་ཞེས་པ་དེ། ཕར་གཅིག་གིས་ས་ཡིག་རྒྱག་གི་ཡོད་མ་རེད་བ་བརྫས།
གཞན་ལ་བརྟེན་ནས།
ཉོན་མོངས་པ་ཞེ་སྡང་། ང་རྒྱལ། ཕྲག་དོག ཉོན་མོངས་པ་དྲུག་དེ། སེམས་ཀྱི་རྒྱུད་ལ་སྐྱེ་གི་ཡོད་རེད།
མཐོང་ཡ་ཡོད་རེད་ལ། རང་གི་སེམས་ཀྱིས་ཚོར་གྱི་ཡོད་རེད།
སྐྱེས་ཚར་ནས་ད་ཁ་ཐུག་ལ་དེ་ནས་ཡོང་ཡ་ཡོད་མ་རེད་བ། ད་མི་དེ་མཐོང་ན་ད་ཡང་ཞེ་སྡང་ལངས་ཀྱི་རེད། ཡོད་པའི་རྟགས་དེ་རེད།
དེ་ལ་ཁྱོད་ཀྱི་རྒྱུད་ལ་མ་འོངས་པ་ལ་རྒྱུ་ཞེ་སྡང་འདི་ཡོད་ན།
ཞེ་སྡང་དེ་ས་བོན་ལྟ་བུ་རེད་ཟེར། སངས་རྒྱས་ཀྱིས་དཔེ་བཞག་ནས།
ཤིང་ཨ་ཤོ་ཏ་ཟེར་ནས་དཔེ་
དཔེ་ཤིང་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཤིང་ས་བོན་ག་རེ་རེད། འབྲས་བུ་དེ། ཏིལ་འབྲུ་ཙམ། ཏིལ་དེ་ནམ་རྒྱུན་ཧ་ཅང་ཕྲ་བོ་ཕྲ་བོ་
ས་བོན་ཧ་ཅང་ཕྲ་བོ་ཕྲ་བོ་རེད་བ་ཟེར།
དེ་ནས་གཅིག་སྐྱེས་ཡོང་ན་དེ་ནས།
ཤིང་སྡོང་བུ་ཁང་པ་ཐོག་བརྩེགས་ནང་བཞིན་སྐྱེ་འགྲོ་གི་རེད་བ་ཟེར། དེའི་འབྲས་བུ་ཐམས་ཅད་བསམ་བློ་གཏང་དང་། ཨོ། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་
ཚང་མ་རྒྱུའི་ངོར་
སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྐྱོན་
རྒྱུ་བདག་འཛིན་དེའི་འོག་ལ། ཉོན་མོངས་པ་དྲུག་དེ།
དེ་ནས་ང་ཚོ་གློག་ཁབ་ལེན་གྱིས་ལྕགས་ཕྱེ་བསྡུས་པ་བཞིན་དུ་ད་བསྡུ་ཡོང་གི་རེད་
ད་ལྟ་འདི། སྒྲ་པར་འདིའི་ནང་ལ་གློག་ཁབ་ལེན་ཡོད་རེད་བ།
དེའི་ནང་ལ་གློག་ཁབ་ལེན། འདིར་སྐད་ཆ་བཤད་དུས་ཁོའི་རྡུལ་དེས་
སྐད་ཆ་གཅིག་བཤད་ཡོད་དུས་ཚང་མར་ཁྱབ་ཡོང་གི་འདུག་ག། འོ་དེ་ནང་བཞིན་ད་དེ་དང་དེ་ལ་དཔེ་འབྲེལ་བ་ཆེན་པོ་ཡོད། བདག་འཛིན་སེམས་ལ་ཉོན་མོངས་པ་ཐམས་ཅད་བསྡུ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་མ་གཏོགས་སུ་གཅིག་གིས་ཧ་གོ་གི་ཡོད་མ་རེད།
དེའི་གཉེན་པོ་དེ་ལ།
སེམས་ཁོང་ཁྲོ་དུ་ནན་ཏན་དུ་ཁྱོད་དགེ་བའི་ཆོས་དགེ་རྩ་གང་ཞིག་བསྒྲུབ་ན་ཡང་
དབང་ཡིན་ན་ཡང་འདྲ། བཀའ་ཡིན་ན་ཡང་འདྲ།
དངོས་སུ་ཉམས་ལེན་བྱེད་བསྡད་ཡ་དེ། སྐྱབས་འགྲོ་སེམས་བསྐྱེད་མེད་ལེའི་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད་བ།
ད་དེ་རེས་སྐྱབས་འགྲོ་སེམས་བསྐྱེད་ལུང་པ་གང་བློ་ལ་དགོས་རེད།
དེའི་དོན་དེ། ཚིག་ཀློག་ཚར་སོང་། ད་སེམས་ལ་ག་རེ་ཡོད།
ཨོ། འདིའི་སེམས་འཛིན་རྒྱུ་དེ་ག་རེ་རེད། བསམ་བློ་གཏང་དགོས་རེད་བ།
ཨོ། སེམས་ལ་འཛིན་རྒྱུ་དེ། དོན་དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་སྐྱབས་སུ་སོང་སོང་ཟེར།
དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་སྐྱབས་སུ་མ་སོང་ན་ག་རེ་རེད་རྫོ། དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་སྐྱབས་སུ་མ་སོང་ན་འདི་བྱང་ཆུབ་སེམས་
བདག་འཛིན་དེ་ཕར་གཏོང་ཐུབ།
བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ་ཚུར་ལེན་པའི་ཐབས་ཧ་གོ་ཡོང་བ།
བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ་སྒྲུབ་ཤེས་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
ཁ་ཤས་ཀྱིས་བརྩེ་བ་དེ། ཡིད་བཞིན་ནོར་བུ་ལྟ་བུ་ཡིན་པ་ཤེས་ན་ཡང་། སྒྲུབ་པའི་ཐབས་རྩ་བ་རང་ནས་ཡོད་མ་རེད།
གསེར་སྒོར་དུང་ཕྱུར་གཡས་གཡོན་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཉོ་ཡ་ཡོད་མ་རེད་བ།
བདག་འཛིན་དེ་གཏོར་ནས་ནི་ཁྱོད་རྒྱུན་དུ།
ཁ་ཤས་ཀྱིས་རང་སྲོག་བཅད་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ། རང་སྲོག་བཅད་ན་ཡང་། ཁྱོད་བདག་འཛིན་བཅད་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། དེ་ལས་སྡུག་བསྔལ་རྣམ་པར་སྨིན་པ་བསགས་ནས། ཞེ་སྡང་ལ་དེ་ནས།
བདག་འཛིན་ཆེ་རུ་ཆེ་རུ་འགྲོ་ནས། དེ་ནས་སྡུག་བསྔལ་དཔག་ཏུ་མེད་པར་མྱོང་གི་ཡོད་རེད་བ།
དཔེར་ན། མི་གཅིག་གིས་རང་སྲོག་བཅད། ཁྱོད་སྡུག་བསྔལ་སྤངས་བ་དེ་ལ་རང་སྲོག་བཅད་ན།
དེ་ནས་ཤི་སོང་རེད་ཁྱོད།
དེའི་ཞེ་སྡང་གིས་རང་གིས་རང་ལ་ཞེ་སྡང་སྐྱེས་ནས།
བསགས་པ་རྣམ་སྨིན་དེ་མ་རྫོགས་བར་དུ།
ཉི་མ་རེ་རེ་རང་སྲོག་རེ་རེ་བཅད་ནས། འདིའི་སྣང་བ་ཤར་
སྣུམ་གྱི་མར་མེ་ལྟ་བུ། སྣུམ་གྱི་སྒྲོན་མེ་དེ་ཡིན་ན། སྣུམ་དེ་མ་རྫོགས་བར་དུ་སྒྲོན་མེ་དེ་བསྡད་ཀྱི་རེད་བ། ལས་ཞེས་པ་དེ་རང་གི་རྒྱུད་ཀྱི་ཞེ་སྡང་དེ་མ་རྫོགས་བར་དུ།
དེའི་སྡུག་བསྔལ་དེ་མྱལ་བའི་བར་དོ་ལ་མྱོང་གི་ཡོད་རེད།
བསྡད་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་སངས་རྒྱས་པས་ཧ་གོ་གི་ཡོད་མ་རེད་བ།
མ་ཤེས་ན་ཡང་ཞེ་སྡང་གིས་ལས་འདི་མྱོང་གི་ཡོད་རེད། ཁྱོད་འབྲས་བུ་ཞེ་སྡང་འདིའི་ངོ་ལ་
དང་པོ་ཞེ་སྡང་གིས་ཁྱོད་དགྲ་ལ་ཞེ་སྡང་སློང་གི་ཡོད་རེད།
ཁྱོད་མི་སྡུག་པ་དེ་ལ་སྡང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ཁ་ལག་ཟ་མི་ཐུབ་པ་དེ་ལ་ཞེ་སྡང་ལངས་ཀྱི་ཡོད་རེད། འདི་ཡང་ཞེ་སྡང་རེད། དེ་ནས་རང་གི་སྙིང་སྡུག་ལ་ཞེ་སྡང་ལངས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཧ་ཅང་བརྩེ་བ་ཆེ་བའི་གྲོགས་ཤིག་ཡོད་ན།
དང་པོ་དེ་ཁྱོད་བརྩེ་བ་ཆེ་དྲགས་སོང་།
ཡ་ད་དེ་གྲོགས་ཡིན་པ་ཡང་ད་ཕྲག་དོག་སྐྱེས་ཀྱི་ཡོད་རེད། ད་ཕྲག་དོག་དེ་ནས་ཞེ་སྡང་ལངས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
འདོད་ཆགས་ལ་བརྟེན་ནས་ཉོན་མོངས་པ་རེ་རེ་ལ་ཉོན་མོངས་པ་ལྔ་ལྔ་ལྔ་སྐྱེ་གི་ཡོད་རེད།
འདི་སྐྱེ་བ་ཚང་མ་སེམས་ཀྱི་ནང་ལ་བསྡད་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ།
དཔེ་འདི་བཞིན་དུ་ད་ད་རེ་རང་གིས་མི་དགའ་བའི་མི་འདི་མཐོང་ཡོང་དུས་
གསང་སྔགས་ཀྱིས་ཞེ་སྡང་འདི་ལངས་ཡོང་རྒྱུ་རེད་བ། བསམ་བློ་འདི་ནང་ལ་བརྟག
ཡལ་ག་ལོ་མ་དེ་འདྲས་རྩྭའི་འོག
དེ་ལྟ་བུ་ཞིག་ཤེས་ནས།
ཐོག་མ་ནས་བདག་འཛིན་དེ། བདག་གཅེས་བཛིན་གྱི་བློ་དེ་མ་གཡུགས་ན།
ཆོས་གང་བསྒྲུབ་ན་ཕན་པ་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
དོན་ངོ་བོ་ཤེས་པར་ཐམས་ཅད་སྔོན་དུ་འགྲོ་བ་
ཨོ། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་བདེ་བ་དང་ལྡན་ཙང་།
ད་ཁྱོད་བདག་འཛིན་དེ་མེད་པར་ཁྱོད་ཀྱི་བདེ་བ་གང་ནས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་ཕན་ནི་ཡོད་རེད། ཏོག་ཙམ་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད།
ག་རེས་ཕན་གྱི་རེད། གཅིག་ལྟ་དང་
བརྩེ་བ་ཡོད་བའི་གྲོགས་གཅིག་ཡིན་ན།
དེའི་གྲོགས་དེས། ཁྱེད་རང་ལ་དགའ་གི་འདུག་བ། ཚུར་འཐམ་གྱི་འདུག་བ་དེས།
ག་རེ་བྱས་ནས་འཐམ་གྱི་ཡོད་རེད།
ཨོ་ངས་ཁོ་ལ་བརྩེ་བ་ཡོད་ན། བརྩེ་བ་དེས། ཁོ་ཁྱོད་མཐོང་ན་དགའ་གི་ཡོད་རེད། ཁྱོད་ཁོང་མཐོང་ན་དགའ་གི་ཡོད་རེད།
ཁྱེད་གཉིས་ཀ་དེའི་སྐབས་ལས་ཁྱེད་གཉིས་མཐར་ཐུག་འགྲོགས་རྒྱུའི་སེམས་ལ་བདེ་བ་ཡོད་རེད་བ།
ཨོ་ཁྱེད་ཀྱི་བདེ་བ་དེ་བརྩེ་བའི་བདེ་བ་རེད་ཟེར།
མི་གཉིས་དང་གཉིས་ཀྱི་བར་ལ་བརྩེ་བ་དེ་ཙམ་འདི་ཡོད་ན། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དེ་ལྟ་བུའི་བརྩེ་བ་དེ།
ད་ད་ལྟ་ཉམས་ལེན་ཐམས་ཅད་ག་རེ།
བརྩེ་བ་དེ་མེད་པ་ལ་བརྩེ་བ་ཡོད་བའི་ཐབས།
ཡོད་བ་དེ་མང་དུ་མང་དུ་གཏོང་བའི་ཐབས།
མང་དུ་མང་དུ་གཏོང་མ་ཐུབ་ན།
བརྩེ་བ་འདི་མི་ཉམས་པའི་ཐབས།
བརྩེ་བ་འདི་སྲུང་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
བྱང་ཆུབ་སེམས་མཆོག་རིན་པོ་ཆེ།། མ་སྐྱེས་པ་རྣམས་སྐྱེ་གྱུར་ཅིག
སྐྱེས་པ་ཉམས་པ་མེད་པ་ཡིས་ཟེར།
སྐྱེ་བ་དེ་སྲུང་སྐྱོབ་བྱས་ནས་མ་ཉམས་པའི་ཐབས། གང་གིས་ཉམས་ཀྱི་རེད། ཞེ་སྡང་གིས་ཉམས་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཕྲག་དོག་གིས་ཉམས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཡ་ང་རྒྱལ་གྱིས་ཉམས་གྱི་ཡོད་རེད། ཉོན་མོངས་པ་དྲུག་ཀས་དེ་བཅོམ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་བ།
སྐྱེས་པ་ཉམས་པ་མེད་པར་ཡང་།
ད་གོང་ནས་གོང་དུ་འཕེལ་བའི་ཐབས་ལ་དེ་ནས་ད་ལྟ་ངས་
ཐབས་ལམ་དང་འབད་བརྩོན་གཉིས་ཡོད་རེད། གོང་ནས་གོང་དུ་སྤེལ་བའི་ཐབས་ལ་དེ་ནས།
དེའི་ནང་གི་ཉམས་ལེན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རྩ་བ་དེ།
དེའི་གསུམ་གྱི་ནང་ནས། འབྲས་བུ་རྫས་གསུམ་པ་མ་གཏོགས་རྐྱེན་གང་ཡང་ཡོད་མ་རེད་བ།
དེ་གསུམ་དེ་ཅུང་ཟད་ཉམས་སུ་བླངས་སོང་ཚར་ན་
ཁྱོད་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ས་ལ་མི་ཚེ་གཅིག་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་བ།
སངས་རྒྱས་ཞེས་པ་དེ། གཅིག་བྱས་ན་ཁོང་རྣམ་པ་ཚོ་ལ། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཡོན་ཏན་མང་པོ་ཡོད་རེད།
གཅིག་བྱས་ན་ཁྱོད་བདག་འཛིན་དེ་སངས་དགོས་རྒྱུའི་སེམས་དེ་རྒྱ་ཆེན་པོར་བསྡད་ཀྱི་ཡོད་སྲིད་པ་རེད་བ།
སེམས་འདི་དཔའ་བོ་ནང་བཞིན་ཆགས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ།
བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་ཟེར།
རང་གཅེས་འཛིན་གྱི་བློ་དེ་བསམ་བློ་བཏང་ནས།
ཁྱོད་ཀྱི་འཇིགས་སྣང་ཐུང་དུ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་བ།
རང་དབང་ཐུང་དུ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུ་ཉོན་མོངས་པ་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ཁྱོད་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཆེན་པོ་སྐྱེ་ན། རང་གི་ལུས་དང་སྲོག་དེ་
ལུས་པོ་འདི་གཅིག་ལ་གཏོང་དགོས་ན། དོན་ཉུང་བའི་ནམ་རྒྱུན་ང་ཚོ། ལུས་པོ་འདི།
འདུ་བྱེད་ཡིན་པ། མི་རྟག་པ་ཡིན་པ།
འདི་འདུག་བ། བྱང་ཆུབ་སེམས་པས་ལུས་དང་སྲོག་ལའང་མི་ལྟོས་པར། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སྐལ་པ་གྲངས་མེད་གསུམ་ལ་
ཚོགས་བསག་པའི་སྐབས་ནས། སྐུ་ལུས་སྦྱིན་མ་གཏང་བ། སྐུ་སྲོག་སྦྱིན་མ་བཏང་བ་དེ་ཐམས་ཅད། དཔེར་ན།
དོན་ཤེས་པ་དེ་ནས་མི་གཅིག་གིས་དོན་གཅིག་མར་སྤྲད་གོང་ནས། དེ་གང་ཡང་ཡོད་མ་རེད་བ།
དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་ཧ་གོ་ནས།
ཆོས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྔོན་དུ་འགྲོ་བ་དེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་རེད་ཟེར་
ད་དེ་བསྒྲུབ་པའི་ཐབས། ད་གསུང་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། མདོར་ན།
མི་ལུས་འདིའི་ཐོག་ནས། ད་དལ་འབྱོར་གྲུ་ཆེན་རྙེད་དཀའ་ཐོབ་དུས་འདིར་ཟེར། རྒྱལ་སྲས་ལག་ལེན་ནང་ནས། དེའི་ནང་ནས་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
རྒྱལ་སྲས་ལག་ལེན་ནང་བཞིན་
དལ་འབྱོར་གྲུ་ཆེན་གཉིས་ཀ་ཐོབ་དུས་འདིར། བདག་གཞན་འཁོར་བའི་མཚོ་ལས་སྒྲོལ་བའི་ཕྱིར།
ཉིན་དང་མཚན་དུ་དབྱེར་བ་མེད་པ་ནི། ཉན་སེམས་བསྒོམ་པ་རྒྱལ་སྲས་ལག་ལེན་ཡིན་ཟེ།
བདག་གཞན་གཉིས་ཀ་འཁོར་བ་ལས་ཐར་པ་ལ། ག་རེ་གཟབ་དགོས་ཀྱི་འདུག
ལུས་འཁོར་བ་ལས་ཐར་ནས། སེམས་འཁོར་བ་ལས་མ་ཐར་ཕན་ཐོགས་ཡོད་མ་རེད།
ང་འདྲ་བོ་རེད་བ། ང་ལུས་འཁོར་བ་ལས་ཐར་བསྡད་རེད།
འཇིགས་པ་འདྲ་བོ་མན་ང་གང་ཡང་ཡོད་མ་རེད་དེ།
ཡིན་ནའང་སེམས་གཙང་མ་ཟ་འདོད་ཡོད་རེད། འཐུང་འདོད་ཡོད་རེད། ཁོ་བདེ་བ་མྱོང་འདོད་ཡོད་རེད།
སེམས་འཁོར་བ་ནས་ཐར་ཡོད་མ་རེད། བདེ་བ་སྐྱེས་ན།
ཁ་ཤས་སེམས་འཁོར་བ་ནས་ཐར་བསྡད་རེད།
གང་ཐར་བརྫས་ཁྱོད་ཚོའི་ངོ་།
འཁོར་བ་གི་མི་ནས་ད་སྡུག་བསྔལ་དཀའ་ངལ་མང་པོ་མྱོང་བཅུག་གི་ཡིན་ན།
དཀོན་མཆོག་ཡིད་བཞིན་ནོར་བུ། ང་འཁོར་བ་ལས་ཐར་བར་ཤོག ད་ང་དེའི་བུ་དང་ཆུང་མ་དང་འཛའ་བརྩེ་དངོས་གནས།
རང་དབང་མེད་པའི་སྒོ་ནས་ང་དེ་ལ་འཁོར་བ་འཁོཪ་འགྲོ།
ད་འདི་ལྟ་བུ་སེམས་ཅན་ནང་ལ་འཁོར་བ་ལ་མ་སྐྱེ་ཟེ། དེའི་མི་དེ་སེམས་འཐོར་བསྡད་རེད། ཁོ་འབྲས་བུ་ཐོབ་ཡོད་མ་རེད་བ། དེའི་མི་དེ་མ་འོངས་པ་ཐར་འགྲོ་གི་རེད།
བསྡད་ལོང་ཡོད་མ་རེད། སེམས་དེ་ཡང་བསྐྱར་འཁོར་བ་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
ཆོས་འཇིག་རྟེན་གང་གི་བྱ་བ་བྱས་ན་ཡང་།
བདག་གཙོ་བོར་བྱེད་ནས།
བདག་གཙོ་བོར་བྱེད། གཞན་ཕལ་པ་བྱེད། དེའི་དབང་དེ་ཡོད་ཚར་ནས། ད་འཁོར་བའི་རྒྱུ་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
དེའི་ཕྱིར་ན། ཆོས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྔོན་དུ་འགྲོ་བ་བརྫས།
བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ་རེད་བརྫས།
དེའི་ཕྱིར་ན། དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་མ་སྐྱེས་པ་སྐྱེས་བའི་ཐབས། དལ་འབྱོར་རྙེད་དཀའ་བ། འཆི་བ་མི་རྟག་པ།
འཆི་བ་མི་རྟག་པ་ཡིན་ན་ད།
འཆི་བ་མི་རྟག་པའི་ཐོག་ནས་ད་ག་རེ་བཟོ།
གཉེན་དང་གྲོགས་པོ་ནོར་དང་ལོངས་སྦྱོད་
རྒྱུ་ཟས་ཁང་ཁྱིམ་ག་རེ་ཡོད་ན་ཁྱོད།
གཅིག་ཀྱང་འཁྱེར་ཡ་ཡོད་མ་རེད་བ།
ཚེ་སྔར་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་གཅིག་གིས་
མ་རྒན་བདག་འཛིན་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་རེད་བརྫས་ལེ།
མ་དེ་གིས་ཁོང་ལས་ཁྲིད་ཞུས་པ་རེད། ཁྲིད་ཞུས་ནས།
ཨ་མ། ད་ཁྱོད་འཁོར་བ་དེ་
ཨ་མ། ད་ཁྱེད་རང་མ་འོངས་པ་ལ་ཤི་དུས།
གང་ཡོད་རྒྱུ་དེ་ཤོག། དེ་ཡོང་དགོས་ན་ཁྱོད་ཐབས་དེ་གཅིག་ང་ལ་ཁྱེར་ཤོག་ཟེར།
ཁབ་དེ་ཁྱོད་ང་ལ་ཁྱེར་ཤོར་བརྫས། དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་དེ་གིས་གསུང་བ་རེད།
ཡ་ཡ། ང་ཁྱེད་རང་ལ་དད་པ་དཔེ་ཡོད།
ངའི་ཁབ་དེ་འཁྱེར་ཡོང་བརྫས་རེད་བ།
དེ་རེས་ངས་བསམ་བློ་བཏང་།
ད་ཁབ་དུག་སློག་ལ་བརྒྱབ་ན་
དུག་སློག་ནི་ལྷག་འགྲོ་འདུག
དངོས་གནས་ཐབས་དེ་ཁྱེར། དགེ་རྒན་ལ་ང་ཐབས་དེ་ཁུར་ཡག་མི་འདུག་ཟེར། ཨོ་ད་དེ་རྟོག་པ་དེ་ཁུར་ཡག་འདུག་གས་ཟེར། དེ་ནས་མོ་འཁོར་བ་བློ་ཟློ་ཐུབ་ཀྱི་རེད། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་རེད། དངོས་གནས་ཚིག་དད་དོན་ཉམས་སུ་སྦྱར་ཡོང་ན།
འཁོར་བའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་བྱ་བ། ནོར་ལོངས་སྤྱོད་ག་རེ་ཡིན་ན། སྙིང་པོ་མེད་པ་ཏག་ཏག་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད་བ།
དེ་ལྟ་བུ་དེ་ཉམས་སུ་ལོན་དགོས་རེད་མ་གཏོགས།
ཚིག་རྐྱང་རྐྱང་ཤ་ར་ར་ར་ར་ཀློག་སོང་ལེ་གིས་ཕན་ཐོགས་ཡོད་མ་རེད་བ། འཇམ་ཞིང་སྙན་པོ་ཅན་ག་རེ་ཀློག་བརྫས་ན།
ཚུར་འཛིན་རྒྱུ་དེ་མ་རྙེད་རེད་བ།
ཐག་རིང་པོ་གི་བསོད་ནམས་ཆགས་འགྲོ་རེད། ད་ལྟ་ཡང་བསོད་ནམས་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
བྱང་ཆུབ་སེམས། མ་སྐྱེས་པ་སྐྱེ་བའི་ཐབས་ལ།
དལ་འབྱོར་རྙེད་དཀའ་བ་གསུང་གི་ཡོད་རེད།
དལ་འབྱོར་རྙེད་དཀའ་བ་དེ་ཤེས་པ་ལྟ་བུ་ཆོག་གི་ཡོད་མ་རེད།
ཡར་ལང་འདོད་མེད་དུས་སྐབས་ལ།
དལ་འབྱོར་རྙེད་དཀའ་བ་དྲན་དགོས་ན། དང་པོ་དེས།
དལ་འབྱོར་རྙེད་དཀའ་བ་ལ་དཔེ། དལ་བརྒྱད་འབྱོར་བཅུ་ལ་སོགས་པ་བྱེད་དུས། དེབ་ཀློག་དང་ཧ་གོ་གི་རེད། ཚིག་ལས་སླ་བོ་རེད་རེད་བ།
དངོས་གནས་སེམས་གནས་སྟེང་སྦྱང་དགོས་རྒྱུ་གང་རེད་བརྫས་ལེ།
རྒྱུ་དང་གྲངས་གཉིས་ཀྱི་སྒོ་ནས།
འདིའི་སྐོར་ལ་བསམ་བློ་བཏང་ན། དེ་ནས། དངོས་གནས་ཕན་གྱི་འདུག གང་རེད་བརྫས། རྒྱུ་ཡི་སྒོ་ནས་རྙེད་དཀའ་བ་ཀྱང་
གཞན་ཕན་གྱི་བློ་བྱམས་སྙིང་རྗེ་གི་སྟེང་ནས་རྙེད་དགོས་ཀྱི་རེད། ཤུགས་ག་ཚད་འདུག ཚུར་བརྟག་དཔྱད་བཏང་། རེད་བ།
གྲངས་ཀྱི་སྒོ་ནས་རྙེད་པར་དཀའ་བ་ལ་དེ་ནས།
ད་སྲོག་ཆགས་ཕྲ་ཞིང་ཕྲ་བ།
ཆེན་པོ་རི་རབ་ཙམ་ནས། ཆུང་བ་བྱེ་མའི་ཏིལ་འབྲུ་ཙམ། ཡ་རྒྱ་མཚོའི་ཆུ། ཆུ་བོའི་ནང་ལོགས་ནས་སྲོག་ཆགས་ཕྲ་ཞིང་ཕྲ་བ་ཆུ་ཡི་རྡུལ་ཕྲ་རབ་མཉམ་པའི་སྲོག་ཆགས་ག་འདྲའི་འདུག
ཡ། དེ་ནས་མི་མཐོང་། མིག་གིས་མི་མཐོང་སྲོག་ཆག་ག་ཚད་ཡོད་རེད། ཡིད་ཀྱི་གཟུགས་ཅན་ཡིན་ན།
དེ་འདྲའི་བསམ་བློ་བཏང་ནས། དེ་ཡིན་ན་ད་མི་ཞེས་པ་དེ་ད།
གྲངས་ཀྱི་སྒོ་ནས་རྙེད་དཀའ་བ་ཟེར།
ཚང་མ་བརྟག་དཔྱད་བཏང་ནས་ཡ། ག་ལེར་གྲུབ་མཐའ་ཁ་ཤས་ཀྱིས་གསུང་གི་ཡོད་རེད། མི་རྟག་པར་མི་རེད་ཟེར། དུད་འགྲོ་རྟག་པར་དུད་འགྲོ་རེད་བརྫས་གསུངས།
ད་ཏིག་ས་དེ་ལས་སླ་བོ་གསུང་གི་ཡོད་རེད། མ་གཏོགས་སུ་གྱུར་པའི་དོན་དངོས་གནས་གོ་དུས་
དེ་ལྟ་བུ་རེད། དེ་ལས་བསམ་གྱི་ཡོད་མ་རེད།
གོ་སླ་བོ་ཞིག་གི་ངང་ནས།
ཡིན་དང་མིན་བསམ་བློ་གཏོང་ན། འབུ་གཅིག་གི་འབུ་གཅིག་གི་སེམས་དང་།
འཁོར་བའི་བདེ་བ་གོད་པ་དང་སྡུག་བསྔལ་མི་འདོད་པ།
ཁོས་འདོད་ཆགས་ཞེ་སྡང་གཏི་མུག་
མི་དེ་གཅིག་པ་གཅིག་རྐྱང་ཡོད་པ།
གཟུགས་དེ་དེ་ནས་ག་རེ་གིས་གྲུབ་སོང་ལེ།
སྐྱོབ་པ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས་གསུང་ལས།
རྒྱུ་འབྲས་སྐད་ཅིག་བསམ་པའི་རང་གཟུགས་ལས་ཟེར།
ད་ལྟ་འཇིག་རྟེན་ཁམས་ཀྱི་སྲོག་ཆགས་ཐམས་ཅད་རྒྱུ་འབྲས་ཀྱི་རང་གཟུགས་དངོས་གནས་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད་བ།
དེ་རེས་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ལས་རྒྱུ་འབྲས་རང་
ས་དེ་ནས་ཡར་ད་རྒྱུ་ཞེས་པ་དེ་ཉེན་ཁ་ཆེན་པོ་རེད་བསམས་ནས། དེ་ནས་སེམས་ནས་སྐྱེ་གི་རེད།
ཞེ་སྡང་དང་ཕྲག་དོག་གིས་སྐྱེས་ན།
དུག་སྦྲུལ་གཅིག་ལ་གཅིག་བལྟ། སྡིག་པ་ར་ཛ་གཅིག་ལ་གཅིག་བལྟ། སྲོག་ཆགས་གདུག་པ་ཅན་ལ་བལྟ། དེ་གང་གི་ལས་ཀྱིས་བསམ་བློ་བཏང་དགོས་རེད།
དེ་ཞེ་སྡང་གི་ལས་རེད། ཞེ་སྡང་གི་རང་གཟུགས་ལ་གཅིག་བལྟ། མི་གཅིག་ལ་ཞེ་སྡང་ཆེན་པོ་ཡོད་ན་ཡ།
པུ་གུ་ཧ་ཅང་གདོང་མཛེས་པོ་ཞིག་ལ་ཞེ་སྡང་ཆེན་པོ་སྐྱེས་སོང་ལྟ་འདོད་ཡོད་མ་རེད་བ།
ཧ་ཅང་མདོག་མཛེས་པོ་ཡོད་ན་ཡང་།
ཁོ་ལ་ཞེ་སྡང་ཕྲག་དོག་ཆེན་པོ་ཡོད་ན། སུས་ཀྱང་བལྟ་འདོད་ཡོད་ལེ་མ་རེད།
ཞེ་སྡང་སྐྱེ་བའི་སྐབས་ལ། རང་གིས་རང་གི་གདོང་པ་ལ་བལྟ་ན།
མི་དེའི་སེམས་ལ་ད་ལྟ་རང་དམྱལ་བ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད་བ།
ཁ་རྩང་ཡང་། དྲི་བ་དྲིས་ལན་ནང་ལ་སླེབས་ཀྱི་འདུག་བ།
ཁྱོད་ལས་གཅིག་གཅིག་བྱེད་ཀྱི་རེད།
ཕ་མ་རེད་བརྫས། ཚང་མས་གུས་བཀུར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཁྱོད་རང་གི་སེམས་ངོ་ལ་ཚང་མ་བདག་མེད་ཡོད་རེད་ཟེར།
ང་ལ་ཚང་མས་མཐའ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
མ་གཅིག་དེ་རྫུན་མ་ལྟ་བུ་ཟེ།
དེ་ག་རེ་བསམ་གྱི་ཡོད་རེད། ད་བདག་འཛིན་གྱིས་མ་སྨིན་ས་བྱས་བ་
དེའི་སྡུག་བསྔལ་ད་ལྟ་ཡང་དེ་རེས་དམྱལ་བ་ནང་བཞིན།
དེའི་ནང་ལ་ཁྱོད་ཁང་པ་ཡོད། ཁང་པ་ཡོད་རེད། ནོར་ལོངས་སྤྱོད་ཡོད་རེད།
ད་ཁྱོད་སེམས་ནང་ག་རེ་འདུག
ད་སྤུར་ཁང་ནང་བཞིན་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད། སེམས་ལ་བདེ་བ་མེད་ན།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ཨོ། ད་སྲོག་ཆགས་དུད་འགྲོ་ཐམས་ཅད། དཔེར་ན། སྲོག་ཆགས་ཡིན་ནའང་། ཁ་ཤས་རྨ་བྱ། བྱིའུ། སྙིང་རྗེ་མོ་དེ་ནས་ག་རེ་ཡོད་རེད། ཁ་ལག་སྤྲད་ཀྱི་རེད་བ།
སྦྲང་རྩི་སྤྲད། ཁ་ལག་སྤྲད།
དེའི་ཤུགས་ཀྱིས་ཁོང་ཚོ་སྲོག་ཆགས་དུད་འགྲོ་གི་སྐྱེ་བ་ལེན། ཀུན་རྫོབ་ཀྱི་ལས་བསག་ན་ཡང་།
བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་དང་འབྲེལ་ན། སྲོག་ཆགས་སྐྱེ་བ་བླངས་ན་དེ་ལྟ་བུ།
ཡ། དུད་འགྲོ་དང་། སྡིག་པ་ར་ཛ་གདུག་པ་ཅན།
ད་སྲོག་ཆགས་འཇིགས་སུ་རུང་བ་ཐམས་ཅད། དངོས་གནས་བལྟས་ན།
ཁ་ཤས་བསད་མ་བཞག་རང་བཞག ཁྱོད་གསོད་འདོད་མེད་ན་མ་བསད་རང་བསད་རེད་བ། མི་གི་ཁ་ལག་ནང་ན་དུག་བཏབ་ཀྱི་རེད། སོ་རྒྱབ་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ངས། ང་ཚོས་བསད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཁོང་ཚོས་བསད་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ།
ལས་ཀྱིས་འཛིན་པ་དེ་འདྲའི་རེད་བ།
བསམས་ན། དེ་ནས་རྩ་ནས་ལས་རྒྱུ་འབྲས་ལ།
ད་སྙིང་ཐག་པ་ནས། ད་རྒྱུ་འབྲས་ཞེས་པ་དེ་ལ་འཇིགས་སྣང་སྐྱེས་རེད། འཇིགས་ནས་དེ་ལ་འཇིགས་སྣང་སྐྱེས་ན། ཕྱི་ཡི་རྒྱུ་འབྲས་ནང་གི་རྒྱུ་འབྲས་གཉིས་རེད།
ཕྱི་ཡི་རྒྱུ་འབྲས་ལ། ཡ། ངས་མི་མ་བསད་རྐུ་མ་མ་བརྒྱབ། གང་ཡང་བྱས་མེད་བརྫས།
ནང་དེ་བ་ཁྱོད་ཞེ་སྡང་ཕྲག་དོག
རང་གི་ཉེས་པ་མེད་པ་མ་གཏོགས།
བུ་དང་ཆུང་མ་ལ་ག་འདྲའི་སྐྱེ་གི་འདུག
བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ལ་ག་འདྲའི་སྐྱེ་གི་འདུག བསམ་བློ་གཏོང་། རྩིས་བརྒྱབ་ན།
ཨ། ད་ཆར་པ་འབབ་པ་ནང་བཞིན།
ཨོ། དེ་རེ་རེ་སྐྱེས་ན། རྒྱུ་འབྲས་ལ་
ཉོན་མོངས་པ་རེ་རེ་བཅད་ན། ད་ཤེས་རབ་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། བདེར་གཤེགས་སྙིང་པོའི་ཡོན་ཏན་ཤེས་
སངས་རྒྱས་ཀྱིས་དེ་ངོ་སྤྲད་ཡོད་རེད་རེད་བ།
ཁྱོད་སྐྱབས་སུ་འགྲོ་དུས་ཐོག་མར་ག་རེ་ངོས་སྤྲད་སོང་།
ཁྱོད་བདེར་གཤེགས་སྙིང་པོའི་རྒྱུ་དེ། ནང་པའི་སྐྱབས། ནང་པ་སངས་རྒྱས་ཁྱོད་རང་གི་དྲན་པའི་ཤེས་རབ་རེད་ཟེར།
ཕྱི་ཡི་སངས་རྒྱས་ཐོས་བསམ་ལས་འཇུག་པ་ཡིན་ན། ནང་གི་སྐྱབས་གནས་
སངས་རྒྱས་སྙིང་པོ་ཤེས་རབ། རང་གི་ཤེས་རབ་བདེར་གཤེགས་སྙིང་པོ་ངོས་སྤྲད་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ།
ཤེས་རབ་དེ་གིས་ག་རེ་དགོས་ཡོད་རེད། ཤེས་རབ་དེ་གིས་སྙིང་རྗེ་འཛིན་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ།
སྟོང་ཉིད་སྙིང་རྗེ་ཟུང་དུ་འབྲེལ་བ་དེ། ད་ནང་པ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་རྒྱུ་དེ་གཅིག་པུ་རེད།
ད་ཁྱོད་སེམས་ཅན་ནང་ལས།
བརྩེ་བ་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་དེ་བདག་པོ་རྒྱོབས་ཟེར།
དེའི་རྗེས་ལ་ག་རེའི་བརྒྱུད་ནས་ད་བདག་མེད་འགྱུར་བ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཨོ། ཕན་དེ་ལྟ་བུ་ཡིན་ན།
དེ་རེས་ཤེས་རབ་དེ་གིས་སློབ་མ་ཐམས་ཅད་ཉོན་མོངས་པ་སྐྱེ་བ་དེ།
ཁོས་ག་རེ་བྱེད་ལ་བརྟེན། ང་རང་གི་ཞེ་སྡང་ཁྱེད་རང་ཡག་པོ་མ་རེད།
ང་རང་ཉིད་གནོད་དངོས་གནས་དེ་ད་ཞེ་སྡང་ཁྱེད་རང་རེད་ཟེ།
ཁོས་ང་ཁང་པ་འཕྲོག་སོང་ན་འཕྲོག་བརྫས།
ཁོ་ང་ཞེ་སྡང་མ་སྐྱེས་ན།
བསྔོ་བ་གང་ཡང་བྱེད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། ང་བསོད་ནམས་ཀྱིས་ཕོང་གི་རེད།
ཁ་ཡི་སྒོ་ནས། དུག་སློག དུག་སློག་ཐམས་ཅད་གཅེར་བུ་ཕུད་བཞག་ཡོད་རེད་གདའ།
ད་ལྟ་ངས་དགོན་པ་མང་པོར་ཞབས་བརྟན་བྱས་སོང་རྫོ་ཡོད་རེད།
འདི་ལྟ་བུ་ལ་ང་རང་ཉིད་པས་ཆ་བཞག་ན་དེ་འདྲའི་རེད།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས་གསུང་ན། ལས་རྒྱུ་འབྲས་ལ་ངེས་ཤེས་སྐྱེས་ཙ་ན་ཟེར། ཆོས་བཟང་ངན་གྱི་ཁ་བརྡ་ཡང་ངེས་པར་དུ།
ལས་རྒྱུ་འབྲས་ལ། སྙིང་ནས་ངེས་ཤེས་དེ་སྐྱེས་ན།
ཨོ་དེ་ནས་བྱམས་རྗེ་བདག་པོ་རྒྱག་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེའི་ཕྱིར་ན་ནང་གི་རྒྱུ་འབྲས་ལ་བསམ་བློ་བཏང་།
སྐྱབས་སངས་རྒྱས། ཕྱི་ཡི་སྐྱབས་དེ་གནས་དེ་སངས་རྒྱས་ཡིན་ན་ཡང་། ནང་གི་སྐྱབས་གནས་དེ་ཤེས་རབ།
ཁྱོད་ནི་ཤེས་རབ་དང་སྙིང་རྗེ་གཉིས་རྒྱུན་ཆད་མེད་པ་ཡོང་ན། དབང་གི་དམ་ཚིག་ཀྱང་དེ་རེད་བ་ཞིང་ཁ་ལྟ་བུ།
ཤེས་རབ་དང་སྙིང་རྗེ་དེ་ཡོད་ན།
ཁྱོད་མི་དགོས་བརྫས་ན། རང་གིས་རང་གི་ད་
བཤགས་པ་གཅིག་པ་དེ། ཁ་ནས་བཤགས་བཤགས་བཤགས་བརྫས་ལེ་ཕན་པ་ཡོད་མ་རེད་བ།
སེམས་ཀྱི་ནང་ནས་
ད་སེམས་གཅིག་ལ་རྟོག་པ་གཉིས་བསྡད་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཡག་པོ་མ་རེད་ཟེར་ན་ཞེད་སྣང་དེ་ཡོད་མ་རེད།
ཡང་སྐྱེ་གི་རེད་ཡང་མེད་པ་རེད་ཡང་སྐྱེ་ཡང་མེད་དེ་ལ།
དལ་འབྱོར་རྙེད་དཀའ་བའི་སྒོ་ནས།
རྒྱུ་དང་གྲངས་ལ་བསམ་བློ་བཏང་ནས། ང་ཁོ་རང་ནི་དཔེ་ཕན་སོང་།
ཨོ་དེ་དེ་ཚོ་ཐམས་ཅད་རེ་རེ་རེ་གཉིས་ལའང་མ་ཡིན་པའི་བསམ་བློ་བཏང་ནས།
དེ་ལྟ་བུ་ཡི་བསམ་བློ་བཏང་།
དངོས་གནས་ཉི་མ་རེ་རེ་རེ་ཕན་གྱི་རེད།
དེ་འདྲའི་ཉམས་ལེན་བྱས་ན་དེ་ནས་ཡག་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་མི་འདྲ་བའི།
ཨེ། བྱམས་དང་སྙིང་རྗེའི་བདག་པོ་ལ།
བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་གཉིས།
ཏོག་ཙམ་ཁ་ཁ་དེ་ཚུར་འབྲེལ་ཡོང་རེད།
བྱམས་པ་དང་བཅས་པས།
སྙིང་རྗེ་དང་འབྲེལ་བའི་བྱམས་པ། དེ་གཉིས་པོ་མ་སྦྲེལ་ན་སྙིང་རྗེ་རང་རྒྱུད་པ་དེ།
སྙིང་རྗེ་མི་རྟག་པ།
ཟུངས་མེད་པ་ཆགས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
བྱམས་པའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་གང་ཡིན་པ།
བྱམས་པ་ཟེར་ན།
དྲིན་དྲན་པ། དྲིན་གཟོ་བ། སྐྱེ་དུས་ནས་ཡོང་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
རང་གི་བརྩེ་བའི་དྲིན་ཆེན་ཨ་མ་ནས།
དེ་ནས་རྒྱལ་ཁབ།
རང་ལ་བརྩེ་བ་དེས་ཕན་པ་དང་བདེ་བ་རྒྱ་ཆེན་འབྲེལ། དེ་ནས་དངོས་གནས་བརྩེ་བ་དེ་ལ་སྐྱེ་གི་ཡོད་རེད། དེ་དངོས་སུ་རང་གིས་སྦྱངས་ནས་ཡོད་དེ་ཡང་ངོས་བཟུང་ནས།
གཅིག་ལུས་བསྡད་ན་དཔེར་ན།
ཨ་མ་བཀའ་དྲིན་ཆེན་པོ་རེད་བསམ་ནས། ཁ་ཤས་ཀྱིས་ཨོ་ང་ཨ་མ་བརྩེ་བ་མེད་ལབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ད་གཏི་མུག་ཆེ་རྟགས་དེ་རེད། ཁྱོད་ཨ་མར་བརྩེ་བ་མེད་ན།
ཁྱོད་ཨ་མས་ག་རེ་བཏང་སོང་། ང་ཨ་མས་སྡུག་པོ་བཏང་སོང་ཟེར།
ཁྱོད་ཨ་མས་སྡུག་པོ་བཏང་ན་ཁྱོད།
གོམ་པ་རྒྱག་མ་ཐུབ་བར་དུ་ཨ་མས་ག་རེ་བྱས་སོང་།
ཁ་ཤས་མ་ཡི་ཁོག་ནས་མས་འདྲ་མི་འདྲ་བཟོས་ཏེ།
པུ་གུ་མེད་པ་གཏོང་གི་ཡོད་རེད་དེ་ཡང་སོ་སོ་རང་།
པུ་གུ་དེ་ཡི་ལས་རེད།
མ་བུ་གཉིས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་ལས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་རེད་མ་གཏོགས།
ཨ་མ་ཞིག་ཡིན་པའི་ཆ་ནས། དུད་འགྲོ་སྲོག་ཆགས་གཅིག་ཡིན་ན་ཨ་མ་དེ་ཡིས་བདག་པོ་རྒྱག་གི་ཡོད་རེད་བ།
འབུ་གྲོག་མ་རྣམས་ཁོ་རང་གཟུགས་པོ་ཁོ་ཁུར་ནས་འགྲོ་གི་འདུག་བ།
བརྩེ་བ་མེད་རྒྱ་དེ་ལྟ་བུ་རེད། དེ་ལ།
བྱམས་པ་ཟེར། དེ་ལྟ་བུ་ཡིན་ན། ཡ་ཨ་མ་ལ་བརྩེ་བ་ཡོད་ན།
ད་དངོས་གནས་དྲང་གནས་ཁྱོད་སྐྱེ་བ་གྲངས་མེད་པ་བླངས་ནས། མགོན་པོ་ཀླུ་སྒྲུབ་གསུངས་པ་ནང་བཞིན་ཡ།
སྐྱེ་བ་གྲངས་མེད་པ་སྔོན་ནས་ཀུན་རྫོབ་ཀྱི་ཆ་ནས་ཁྱོད། ཨ་མ་མ་བྱས་པ་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད
དོན་དངོས་པོའི་གནས་ལུགས་རེད།
དེ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་གྱིས་དོན་དངོས་པོའི་གནས་ལུགས་རེད་གསུངས་རེད། དོན་དངོས་པོའི་གནས་ལུགས་ཁས་མི་ལེན་པ་སུ་ཡོད་རེད་ད།
ཡ་འདི་ལ་བསྟེན་ན་དེ་གཅིག་ཕན་གྱི་འདུག ང་ཚོ་ལ་ད་ལྷ་སྲུང་མ།
ཡར་ལོ་རྒན་པ་ལ་སོང་དུས་དེ་ནས་ཨ་མ་དྲན་ཡོང་ཡག་གཅིག།
དང་པོ་སྐབས་ལ་སྒོམ་རྒྱུ་དེ་ཡིན་ན།
དངོས་གནས་སེམས་ཀྱི་འགྱུར་བ་ཐེབས་པ་རེད་བ།
རྩ་བ་གཅིག་ནང་ལ་དངོས་གནས་རྩ་བ་གཞན་རེད་ཟེར། མི་ཚང་གཅིག་ནང་བདུན་ཕྲག་གཅིག་ནང་དངོས་གནས་པ་ཕ་སྐྱེས་རེད། ཨ་མ་སྐྱེས་རེད། སྲིང་མོ་སྐྱེས་རེད།
་སྤུན་འཇགས་བརྗེད་རེད་བསམ་ན། དངོས་གནས་དེ་ནས་རང་གི་སེམས་ཀྱི་ནང་ལ།
བརྩེ་བ་སྐྱེས་པ་རེད། བརྩེ་བ་སྐྱེས་པ་དེས་ཁོ་ཚོ་ལ་སེམས་པ་སྐྱིས་པོ་ཡོད། སོ་སོ་ལ་ཁེ་བཟང་དེ་འདྲའི་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ། བརྩེ་བ་དེ་ལུས་ཐོག་ལ་སྦྲང་རྩི་ཡོད་པ་གཅིག་པ་རེད། དེ་ལ་བྱམས་པའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་ཟེར། ཕ་མ་མ་བྱས་པ་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད།
དགེ་རྒན་མ་བྱས་པ་དེ་ལྟ་བུ་དགེ་རྒན་མེད་ན་ང་ཚོ་ད།
མིག་མེད་པ་ནང་བཞིན་རེད་ད་ཡོན་ཏན་མ་ཐོབ་པ་ཐམས་ཅད་
ཏོག་ཙམ་ལ་མི་ཚེ་འི་བདེ་བ་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད་བ།
གཟུགས་བརྙན་མི་ཡང་སྤྱོད་ལམ་དུད་འགྲོ་ནང་བཞིན་གཞག་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ།
གཅིག་པ་རེད། དུད་འགྲོ་ལས་སྡུག་བསྡད་ཡོད་ཀྱི་རེད་ཁ་ཤས།
དུད་འགྲོ་རང་གིས་སྲོག་འཚོ་ཤེས་ཀྱི་རེད། ཁ་ཤས་སྲོག་འཚོ་ཤེས་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད་བ།
དུད་འགྲོ་རང་ཤི་རྒྱག་མཁན་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད་བ།
དེ་ལྟ་བུ་དེ་ཐམས་ཅད་དགའ་གི་དགེ་རྒན་བཀའ་དྲིན་ཆེན་པོ་རེད།
དགེ་ཕྲུག་མཐོང་ཚད།
དགེ་རྒན་ཡིན་ན་ད།
འཇིག་རྟེན་མི་ཚེ་འདིའི་དགེ་རྒན་ཚན་རིག་ལ་སོགས་པའི་དགེ་རྒན་ཐམས་ཅད་ག་འདྲའི་བཀའ་དྲིན་ཆེན་པོ་རེད། དེ་བས་ཀྱང་།
ཚེ་འདི་ཕྱི་གཉིས་ལའང་གང་ལས།
ད་ནས་བཟུང་སྟེ་སྐྱེ་བ་ཚེ་རབས་མང་པོ་ཡི་མདུན་ལམ་སྟོན་པ་དང་། ལས་རྒྱུ་འབྲས་སློབ་པའི་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ག་འདྲའི་ཞིག་རེད་འདྲ་གཅིག་ཡོད་ན།
ཨོ། བཤེས་གཉེན་དམ་པ་རང་གི་ལུས་བས་ཀྱང་ཟེར།
གཟུགས་པོ་དེ་ཕ་གིར་འཐོར་འགྲོ་རེད། གྲོའི་སྙི་མ་ལྟ་བུ་རེད། འདི་ལ་གུས་བཀུར་བྱས་པའི་ཕྱེད་ཀ་ཙམ་ཞིག་རང་གི་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ལ་གུས་བཀུར་བྱས་ན། བསོད་ནམས་ཀྱི་ཚོགས་དེ་ནས་རྫོགས་ཀྱི་རེད། ཕ་མ་ལ་གུས་བཀུར་བྱས་ན།
དེ་ཤེས་སོང་ན་དེ་ནས་དགེ་རྒན་ལ་བརྩེ་བ་ཡ།
རྒྱལ་ཁབ་འདི་འདྲ་གནང་མེད་ན།
ཁྱོད་ལམ་ཁ་དེ་གཅིག་པུ་བསམ་བློ་གཏོང་། ཆུ་དེ་གཅིག་པོ་བསམ་བློ་གཏོང་། གློག་དེ་གཅིག་པོ་བསམ་བློ་གཏོང་།  ཁྱོད་ཚོའི་རྒྱལ་ཁབ། ང་ཚོའི་ལུང་པ་ལ་དེ་ཡོད་མ་རེད།
མེད་ན་ཡང་།
ཨོ་རྒྱལ་ཁབ་ཅེས་པ་དེ་ཁྲིམས་གཅིག་ཡོད་རེད་ད།
ཁྲིམས་དེ་དཀའ་ངལ་ཆེན་པོ་རེད་བ།
རྒྱལ་ཁབ་ཏོག་ཙམ་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད་ལུང་པ་དེ་ལ་རྒྱལ་ཁབ་ཡོད་ན།
ལྷག་པར་དུ་རང་རང་རྒྱལ་ལྟ་བུའི་བདེ་སྐྱིད་སྒང་ལ་དེ་འདྲའི་བསམ་ན། དེ་ནས་དངོས་གནས་སེམས་དེ་ཆེན་པོ་ཆགས་འགྲོ་གི་དེ།
སྡུག་ས་རྒྱལ་ཁབ་ལ་ཕན་གྱི་རེད་དེ། སོ་སོ་ལ་ད་ཕན་སྟངས་གཅིག་དེ་འདྲའི་ཐོབ་ཀྱི་རེད། དེ་ལ་བྱམས་པ་ཟེར།
དེའི་བྱམས་པའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་དེ་རྒྱུད་ལ་ཡོད་ན།
ཡ། ད་ག་བ་སོང་ན་ཡང་།
སུ་མཐོང་ཨོ་པ་ཕ་རེད། མ་མ་རེད།
ཡ་རྒྱལ་ཁབ་ལས་བྱེད་ཚོ་དངོས་གནས་དྲང་གནས་འདི་ཚོ་རྒྱལ་ཁབ་དམག་མི་ཡིན་སོང་ན་དེ་ནས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་དོན་དུ་སྲོག་བློས་གཏོང་གི་རེད་རེད་བ་ཁོང་ཚོ།
དེ་དམག་མི་ལ་བརྩེ་བ་སྐྱེ་གི་རེད། ལས་བྱེད་ལ་བརྩེ་བ་སྐྱེ་གི་རེད། ཁྲིམས་བརྩི་སྲུང་ཡོང་གི་རེད།
རང་ཁྲིམས་ཀྱིས་དེ་ནས་དེ་ནས་མི་དེ་བཟང་པོ་ལམ་སང་ཆགས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ། ཡ།
དེ་ལྟ་ལ་དེ་ནས་བྱམས་པའི་ཏིང་ངེ་འཛིན་ཡོད་ན་དེ་ནས་སྙིང་རྗེ།
སྲོག་ཆགས་འབུ་སྲིན་སྲོག་ཆགས་སྡུག་བསྔལ་གཅིག་སྤྲད་ན།
བྱམས་པ་དང་མ་འབྲེལ་བའི་མི།
ཁྱོད་རང་གིས་ཁྱི་ཆུང་ཆུང་ནས་བྱས་ཏེ་དཔེ་བརྩེ་བ་སྐྱེ་གི་རེད་བ། ཡིད་ཆ་ཚང་སད་ཀྱི་རེད།
སེམས་ཅན་རང་རྒྱུད་ནས་བྱས།
ཡིན་གཅིག་མིན་འདྲ་བོ་ནང་གི་ཁྱི་དེ་དེས་བདག་པོ་རྒྱག་གི་རེད་བ།
ད་ནང་བཞིན་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་འབྲེལ་དགོས་རེད།
ནང་ལ་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་གཉིས་པོ་ཟུང་སྦྲེལ་བྱེད་ཡག་གི
དེ་ནི་ནང་པ་སངས་རྒྱས་པའི་ཁྱད་ཆོས་རེད། དེ་ནས་ད་ལྟ་འདི་ན་མཚམས་འཇོག་གི་ཡིན་ཟེར།